They wanted her face down, ass up, hands cuffed and ankles strapped. They wanted her knowing she could never want them back. Oh, they wanted her holy, baptized in her divine, they wanted her secrets, pearls to swine. They wanted to unravel the mystery of her design. Fascinated by glory, hypnotized by her kind. Oh, they wanted her complete. They wanted her whole, though they came fractioned, half-hearted, half-soul, with no regards and no knowledge as to who she really was. Oh, but if they knew. If they knew her, praise songs would rain from the clouds of their eyes, clearing the vision, bathing the heart. They would bow every time they saw her. Be their best selves when she was around. If they knew her, knew she was the glue to their revolution, the life flow of blood through their veins. If they knew her, she would know, she would feel that her body is more than battlefield. More than bone break and bleeding bigotry. More than bridge over your troubled conscience. More than used up, walked on, driven through, shot up. More than your "Selma, Lord, Selma" Edmund Pettus. More than your killer Katrina Danziger.
Ils voulaient son visage bas, le cul haut, ses mains menottées, ses chevilles lacées. Ils la voulaient consciente qu'elle ne pourrait les désirer. Oh, ils la voulaient sacrée, baptisée dans sa divinité, ils voulaient ses secrets, des perles pour les pourceaux. Ils voulaient résoudre le mystère de sa forme. Fascinés par la gloire, hypnotisés par son style. Oh, ils la voulaient complète. Ils la voulaient entière, mais ils vinrent fractionnés, peu enthousiastes, peu éclairés, sans estime ni connaissance de qui elle était en réalité. Oh, mais s'ils savaient. S'ils la connaissaient, des chants de prière pleuvraient des nuages de leurs yeux, clarifiant la vision, baignant le cœur. Ils s'inclineraient à chaque fois qu'ils la verraient. Seraient leurs meilleurs eux-mêmes en sa présence. S'ils la connaissaient, savaient qu'elle était la colle de leur révolution, l'écoulement vital de sang à travers leurs veines. S'ils la connaissaient, elle saurait, elle sentirait, que son corps est plus qu'un champ de bataille. Plus qu'une fracture osseuse et qu'un sectarisme saignant. Plus qu'un pont au-dessus de votre conscience perturbée. Plus qu'épuisée, piétinée, transpercée, fusillée. Plus que votre « Selma, Lord, Selma » Edmund Pettus. Plus que votre tueuse Katrina Danziger.
More than your bust them out of Baltimore "Highway to Nowhere." If they knew her, she would know. (Singing) Wild women, wild women, they walk with buffalo. Have lightning on their tongues, fly whisks as weapons. Wild women, they walk with machetes. With wisdom, with grace, with ease. Wild women have hurricanes in their bellies, releasing a flood of a lesson. Oh, wild women, they fly free. Just watch their ways, how they rip and shred. Oh, who can understand her, this winding Niger river of a woman one who is unafraid to tear away only to roam and then become the wind. She who speaks in gusts and cyclones blasting us back to high ground, high consciousness, she turns and so does the world. Feel her spinning, spanning several lifetimes. Hear her speaking, sparking alarm. See her dancing, summoning the dead, resurrecting new life. Heaven hears her knocking on the door, safely transporting the ones who call for her assistance. Wild women, they open portals to new worlds, new speech, new dreams. Oh, dearly beloveds, so dearly departed from the ways of the guardian, beware. For wild women are not to be tamed. Only admired. Just let her in and witness her set your days ablaze.
Plus que votre échappatoire de Baltimore « l'autoroute pour nulle part ». S'ils la connaissaient, elle saurait. (Chant) Les femmes sauvages, les femmes sauvages, elles marchent avec les bisons. Ont la foudre sur leur langue, font voler des fouets comme armes. Les femmes sauvages, elles marchent avec des machettes. Avec sagesse, avec grâce, avec aisance. Les femmes sauvages ont des ouragans dans leur ventre, libérant un déluge de leçons. Oh, les femmes sauvages, elles volent librement. Observez juste leurs manières, comment elles déchirent et détruisent. Oh, qui peut la comprendre, ce fleuve Niger sinueux qu'est cette femme, une qui n'a pas peur de partir pour seulement vagabonder puis devenir le vent. Elle qui parle en rafales et en cyclones, nous repoussant vers un terrain élevé, une conscience élevée, elle tourne et le monde également. Sentez-la tourner, couvrir plusieurs durées de vie. Entendez-la parler, une alarme qui sonne. Voyez-la danser, invoquant les morts, ressuscitant une nouvelle vie. Le paradis l'entend toquer à la porte, qui transporte prudemment ceux qui appellent son aide. Les femmes sauvages, elles ouvrent des portails vers de nouveaux mondes, de nouveaux discours, de nouveaux rêves. Oh, mes très chers, si défunts des manières du gardien, prenez garde. Les femmes sauvages ne sont pas à domestiquer. Seulement à admirer. Laissez-la juste entrer, et observez-la mettre vos jours en flammes.
(Cheers) (Applause) Thank you. (Applause)
(Acclamations) (Applaudissements) Merci. (Applaudissements)